فادي يونس للإنتاج
الحلقة الثانية - القرش الحوتي (مدينة دونسول)
أنا الآن موجود بمدينة "ليجازبي" عند بركان ال"مايون"
فقررت أن أذهب إلى مدينة مجاورة اسمها مدينة "دونسول"
وهي مدينة ساحلية تبعد ساعتين تقريبا عن مدينة "ليجازبي"
سأستقل أحد المواصلات العامة الموجودة هنا
ال"توك توك أو الدراجة البخارية" أو الحافلات الملونة الشبيهة بال"سرفيس" لأنتقل إلى محطة الحافلات الرئيسية ومن هناك أستقل الحافلة
لأنتقل من مدينة إلى أخرى
ما هي الفعاليات التي يمكنك القيام بها أثناء تواجدك بمدينة "دونسول"؟
مدينة "دونسول" مشهورة جدا بسواحلها
وبهذا الموسم مشهورة بظهور
أحد فصائل الحيتان ويُطلق عليه "الحوت القرشي" أو "القرش الحوتي" وهو واحد من أكبر الكائنات البحرية على الإطلاق!
هيا بنا لنستكشف مدينة "دونسول" وشواطئها
على أمل أن نتمكن من رؤية هذا الحوت.
الموسم الأول - رحلة الفلبين
فادي في كل مكان
دونسول، مقاطعة سورسوجون
تأخرت قليلا لأصل هنا
وبالفعل انطلقت كل القوارب
سأنتظر حتى أجد مجموعة أخرى
لنذهب سويا لرؤية الحوت القرشي
طلبت بعض الفواكه من المطعم لأتناول وجبة الإفطار
إلى أن أجد مجموعة للذهاب سويا.
أثناء فترة الانتظار، سأقدم لكم بعض المعلومات عن الحوت القرشي
يبدأ حجم الحوث القرشي من 18 بوصة وقد يصل إلى 12 مترًا.
وقد تم رصد بعض الحيتان هنا والتي وصل حجمها إلى 14 مترًا.
أما في أستراليا فقد وصل حجم الحوث القرشي هناك إلى 18 مترًا.
يصل حجم فم الحوت القرشي إلى 2 متر تقريبا
ولكنه لايستطيع أكل أشياء كبيرة الحجم لأن حنجرته صغيرة الحجم.
من الأشياء التي يتناولها الأعشاب والطحالب البحرية والقشريات مثل الجمبري وغيره.
إن شاء الله نكون موفقين اليوم ونتمكن من الذهاب في هذه الجولة
حكوا لي أن الحوت القرشي كان متواجدا هنا حوالي الساعة 12 ظهرا.
بعد ساعة من الإنتظار...
هناك مجموعة مستعدة للذهاب، سننطلق سويا بالقارب
أراكم أثناء الرحلة!
دورة التوعية والتدريب
موسم ظهور القرش الحوتي: من شهر نوفمبر إلى يونيو
التكلفة للشخص: 24.5 دولار أمريكي
رحلة القارب: 12.5 دولار أمريكي
معدات الغوص: 6 دولار أمريكي
ليجازبي إلى دونسول (حافلة النقل + دراجة نارية): 6 دولار أمريكي (ذهاباً وإياباً).
وفي غضون ثوان...
لقد كان رهيبا!
انتهيت من رحلة الغوص
وأخيرا رأيت هذا الحوت، هذا الكائن عظيم الحجم رائع الجمال.
صراحة، أُصبت برهبة فور نزولي البحر
لأن المُرشد يقوم بتوجيهك للتحرك بسرعة
لأنهم يقومون بتعقُّب هذا الحوت كي تتمكن من رؤيته جيدا
فور نزولي إلى البحر كان الحوت أمامي مباشرة وجها لوجه!
تفاجأت كثيرا فور رؤيته وصرت أتنفس بشكل سريع وفقدت تركيزي!
أُصبت بهذه الرهبة من أول غطسة أو غطستين
خاصة عندما رأيته أمام وجهي مباشرة وفمه مفتوح!
على الرغم أنهم أخبروني أنه كائن نباتي ولايأكل إلا الأعشاب البحرية
لكني تخيلت ربما يكون قد قرر إنهاء نظامه الغذائي النباتي
ويبدأ في إلتهام اللحوم اليوم لأكون أول وجباته في نظامه الغذائي الجديد!
طبعا لم يحدث شيء من هذه الأمور
وكانت خبرة رائعة!
تستطيع رؤية الحوت القرشي بمنطقتين في الفلبين
إحدى هاتين المنطقتين هي "دونسول" بجوار بركان ال"مايون"
والمنطقة الأخرى هي بجزيرة "سيبو" تدعى "أوسلوب"
إنها خبرة رائعة وأنصح الجميع بتجربتها.
أريد أن أخبركم قليلا عن منطقة "دونسول" المتواجدين فيها الآن
أثناء رحلتنا البحرية
لم أتخيل أن البركان كبير الحجم لهذه الدرجة
ويمكنك أن تشاهده من هذه المسافة البعيدة
فعلى الرغم من أنه يبعد حوالي 50 كيلومتر إلا أننا استطعنا رؤيته وهو مغطى بالغيوم
بالإضافة إلى البحر والشاطئ وشجر الغابات والجو
بصراحة خبرة تسوى العمر!
وأنصح الجميع بهذه الرحلة
غدا سأنتقل إلى منطقة جديدة
هي جزيرة "سيبو"
وسنذهب لاستكشاف هذه الجزيرة إن شاء الله
في الحلقة القادمة...
فادي في كل مكان
وإذا أعجبتكم هذه الحلقة  لاتنسوا تعملوا لايك (إعجاب) وشير (مشاركة) على الفيس بوك
والاشتراك بقناة اليوتيوب
نراكم في الحلقة القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء!